#aws #development_career #certification 
- É baseada em componentes
	- **key**: identificação do arquivo, que é o nome do arquivo.
	- **value**: bytes do arquivo.
	- **version**: versão do arquivo.
		- Se um arquivo com a mesma key é subido para o mesmo diretório do bucket, e se a funcionalidade de versionamento está habilitada, o último arquivo receberá uma versão maior que o antigo.
			- **metadata**: dados extras, como tags ou a região em que o arquivo está.
	- **ACL (access control list)**: exclusiva para o arquivo.

## Tiers
- S3 Standart
	- 99,99999999% de disponibilidade
	- Tempo de acesso mili/microsegundos
	- Automaticamente replicado para, no mínimo, 2 availability zone
	- Cobrado por GB
- S3 IA (Infrequent Access)
	- Cobrado por GB mais taxa por acesso a um arquivo
	- Automaticamente replicado para, no mínimo, 2 AZ
- S3 One Zone
	- Cobrado por GB mais taxa por acesso a um arquivo
	- Apenas uma AZ
- Glacier
	- Cobrado por GB, com a menor taxa dentre os outros
	- Possuí um tempo de liberação para o arquivo de 3 a 5 horas

## Types of billing
- Storage, per GiB (gibibyte, which resolves to a little more than the normal GB). I'm not 100% sure on what does the "per GiB" means. When I use AWS Pricing Calculator, if inputted 1,3 GiB it results in a different price than 1,9 GiB. With that, I will assume the worst case scenario: if I have more than 1 GB, even if it's 10 MB more, I'll assume that AWS will bill me for 2 GB.
- Request, per access 
- Storage Management Price. It's the price per TAGs used.
- Data Transfer Pricing. When transfering data between services (e.g. S3 and EC2), there's a price for that. If the services are in different Regions, that price will be higher. That's because AWS has to ship your data through cables which are not theirs.
- Transfer Acceleration. When CDN or CloudFront are enabled.