- **Apply yourself to solve problems even if you don't now how to solve them.** But make sure to clarify that you have yet to learn things.
- **Talk about what's happening with your task.** Any obstacle you face should be notified to the people who are responsible for you. Do not let problems blow when a deadline is closing in.  
- **Write a blog.** The best moment to explain
- **Escreva um blog.** O melhor momento para explicar coisas é quando você as está aprendendo. A principal vantagem de se escrever um blog é o exercício de escrever suas ideias de forma linear. Pouco importa se vai ter poucas visualizações ou comentários pejorativos. Ter essa habilidade de se expressar de forma linear é extremamente valioso.
-   **Reserve horários com você.** Você precisa ter espaços de tempo onde você é o foco. Use esse tempo para fazer coisas que o aproximem do seus objetivos. Não precisa ser uma exclusividade. Você pode utilizar esse tempo para coisas "fúteis", mas tenha bom senso.
-   **Quando você travar, faça uma pausa.** Se você começou a pensar coisas como "Bah, sou muito burro.", "Aquele cara já teria conseguido resolver isso.". Esses pensamentos indicam que você já parou de pensar no problema. Uma saída para quando você tem dificuldades de voltar ao problema, é recomeçar. Recomeçando uma tarefa você já parte de algo que funciona com a experiência de como fez anteriormente. Isso garante que o código ficará melhor e diminuirá as chances de cair no mesmo problema.
- **Coding is not the best you can do.  Helping your team will be more productive.** When you are knowledgeable, you can be the source of [[Force Multiplication]] for you team.